उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
=टाइम रेडर्स=
=एपिसोड 3=
ज़ियाओगे।
बुरा नहीं है। तुम तो कुछ खास हो।
तुमने बाहर खींच लिया
उस कीड़े की आंतें एक ही झटके में निकाल दो।
आदर करना।
बहुत अज्ञानी.
उसने उसका केन्द्रीय तंत्रिका तंत्र नष्ट कर दिया।
अब यह पंगु हो गया है।
इसे मत छुओ, वू शी.
तो यह अभी मरा नहीं है.
मुझे तुम्हारा काम ख़त्म करने दो।
अभी इसे मत मारो.
हमें इस गुफा से बाहर निकलने के लिए इसकी आवश्यकता है।
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
क्या वह आवाज़ आई?
बीटल
या घंटी?
तीसरे चाचा.
घंटी से, निश्चित रूप से।
मैं तुमसे नहीं पूछ रहा हूँ, वू शी।
बीच में मत बोलो.
और किसी भी चीज़ को मत छुओ.
तुम इसके लायक हो।
चलो भी।
क्या आप मुझे बताएँगे?
तुम्हें जवाब पता है.
मैं करता हूं?
मुझे इसका एहसास क्यों नहीं हुआ?
वू शी, तुमने इसे क्यों तोड़ा?
मैने नहीं किया.
पान ज़ी ने किया।
हमें इसकी जरूरत थी.
तुमने इस पर पैर क्यों रखा?
मज़ा करना?
बिल्कुल।
तुमने मुझ पर चुपके से हमला किया?
कुछ तो है अंदर.
एक सेंटीपीड.
मैं समझ गया।
देखना।
इस बड़ी घंटी में
अनेक छोटी घंटियाँ.
प्रत्येक छोटी घंटी
इसमें मतिभ्रमकारी पदार्थ होते हैं।
इतनी लम्बी अवधि तक शक्ति बनी रहे, इसके लिए,
यह खनिज पाउडर होना चाहिए.
जब जीव प्रवेश करते हैं,
सेंटीपीड बड़ी घंटी में रेंगता है,
छोटी घंटियाँ हिलाते हुए।
पाउडर हवा में फैल जाता है।
(प्राणी इसे सांस के द्वारा अंदर लेते हैं और मतिभ्रम करते हैं।)
(तब शव भृंग
आसानी से जीवों को मार देते हैं।)
लाश भृंगों के भोज के बाद,
सेंटीपीड वापस आ गए
लाश के भृंगों को खाने के लिए।
यह एक सहजीवी प्रणाली है।
पूर्ववर्तियों ने
इस जटिल तंत्र का निर्माण किया
किसी को भी रोकने के लिए
गुफा की गहराई में प्रवेश करते हुए।
हाँ।
आप बिल्कुल सही कह रहे है।
तो आपको तो सब पता था.
मुझे?
मुझे क्या पता था?
अब क्या करें?
यह टूट गया है। क्या यह अब भी काम करेगा?
आपने कहा कि यह महत्वपूर्ण था।
तीसरा मास्टर.
यह चीज़ जब कोशिश करती थी तो बहुत शक्तिशाली होती थी
मुझे काटने के लिए.
यह सूख सकता था
अगर मैं धीमा होता तो मेरा दिमाग़ खराब हो जाता।
क्या इसका संबंध मा के लापता होने से है?
जल्दबाजी में निष्कर्ष पर न पहुंचें।
लेकिन नाविक और वह बूढ़ा आदमी
(निश्चित रूप से हमें यहाँ फँसाना चाहता था)
(भृंगों द्वारा हमें मार डालने के लिए)
और फिर हमारा सामान लूट लेते हैं।
लेकिन आज कुछ ग़लत हो गया,
और वे इन भृंगों द्वारा मारे गए।
वैसे भी, इनमें से और भी बहुत कुछ होना चाहिए।
योजना यह है.
चलो भी।
आइये मतदान करें।
तीन विकल्प.
सबसे पहले, आगे बढ़ते रहें।
दूसरा, जिस रास्ते से हम आये थे उसी रास्ते से वापस लौटें।
तीसरा, बाहर निकलने के लिए पहाड़ को पार करें।
वू शी.
एक चुनें.
मैं अब आपसे पूछ रहा हूं.
मुझें नहीं पता।
क्या?
मैं नहीं चुनूंगा.
युवा तीसरे मास्टर कहते हैं
पीछे हटना असंभव है.
यह अवरुद्ध है.
हम पहाड़ पर भी नहीं चढ़ सकते.
इससे बाहर निकलने का केवल एक ही रास्ता है।
आगे बढ़ते रहें।
ठीक है।
चल दर।
प्रभावशाली।
ध्यान से।
ये रहा।
हमने अपना सारा सामान पैक कर लिया है।
क्या इस लाश जैसे भृंग को धनुष से बांधने से
हम सचमुच बाहर निकल सकेंगे?
हमने लाश भृंग को सबसे आगे रखा
अपनी गंध से हमारी उपस्थिति को छुपाने के लिए।
आगे का रास्ता खतरनाक है.
हमें सुरक्षा के लिए इसकी आवश्यकता है।
चूँकि हम वापस नहीं जा सकते,
आइए जानें कि यह कौन सी जगह है
जो ऐसे घातक तंत्रों के लायक है।
तीसरे अंकल, जब से हम अंदर आये हैं,
हमने जो भी दीवारें देखी हैं वे सभी ग्रेनाइट की हैं।
आधुनिक तकनीक के बावजूद भी
खुदाई करना कठिन होगा।
प्राचीन लोग इसका प्रबंधन कैसे करते थे?
वे आग से तापन
और पानी से शमन का प्रयोग करते थे।
इसका मत,
उन्होंने पहले चट्टानों को गर्म किया,
और फिर उन्हें बुझा दिया
उन्हें तोड़ने के लिए ठंडे पानी से धोएं,
जिससे खुदाई आसान हो जाएगी।
किस प्रकार के स्थान की आवश्यकता होगी
ऐसी उत्खनन पद्धति?
तीसरे मास्टर, प्राचीन लोग
केवल इतनी बड़ी परियोजना का प्रबंधन कर सकते थे
एक सम्राट के लिए
या दिव्य पूजा के लिए।
हो सकता है कि उन्होंने इसे देवताओं के लिए बनाया हो।
हम एक घंटे से यहां हैं।
निकास कहाँ है?
यह जगह सचमुच अजीब है.
हम क्या करते हैं?
मैं नहीं मानता कि
ऐसी कोई भूलभुलैया है जिसे हम सुलझा नहीं सकते।
यदि बाकी सब विफल हो जाए तो हम विस्फोट करके आगे बढ़ेंगे।
तुम्हारी सारी शिक्षा व्यर्थ चली गई।
"विस्फोट के माध्यम से"?
चुप रहें।
रुकना।
क्या आपको इसकी गंध आ रही है?
इससे बदबू आती है.
आगे सड़ती हुई लाशों का ढेर होगा ।
वह शव भृंग
संभवतः वहीं से आया था।
यदि वह अपनी जान बचाकर भाग रहा है,
आगे जो होगा वह और भी बुरा होगा।
इसलिए सतर्क रहें.
इसे सुरक्षा के लिए लें।
चल दर।
यहाँ इतनी सारी जानवरों की हड्डियाँ क्यों हैं?
ये डूबे हुए जानवर हैं जो
ऊपर से बहकर आये हैं।
यहाँ धारा धीमी हो जाती है,
उन्हें
लाश भृंगों को खिलाने के लिए फँसाया गया।
मुझे लगता है
किसी ने घुसपैठियों को बाहर रखने के लिए शव भृंगों का उपयोग किया ।
क्या वह कोई व्यक्ति है?
यह कपड़े का एक टुकड़ा जैसा दिखता है।
यहाँ एक और है.
ये गुफाएँ सममित हैं,
लेकिन यह खाली क्यों है?
तीसरे चाचा.
तीसरे मास्टर, देखो.
पैन ज़ी.
रुकना।
सावधान! यह एक आकृति है।
कौन सा आंकड़ा?
यहाँ कोई चालें चल रहा है।
यह लाश भृंगों से भरा है।
मुझे इसे संभालने दो.
जाने देना।
जैसा वह कहे वैसा करो।
टॉर्च बंद.
चलते रहो, पीछे मुड़कर मत देखो।
तुम जाग रहे हो.
युवा तृतीय मास्टर.
देखना।
हम पहले ही बाहर आ चुके हैं।
वहाँ पीछे क्या था?
हमने तुमसे कहा था कि पीछे मुड़कर मत देखना,
लेकिन आपको पीछे मुड़ना पड़ा.
अगर ज़ियाओगे ने तुम्हें नॉकआउट न किया होता,
कौन जानता है क्या हुआ होगा.
उस औरत...
वह औरत कौन थी?
सुनना,
वह उस बूढ़े आदमी की पत्नी थी।
वे सभी लाश भृंगों से थक गए
और दोपहर के भोजन के लिए ताजा मांस चाहते थे।
उसने तुम्हें नूडल्स में बदलने की योजना बनाई
और आपकी सेवा करेंगे.
अपने आप को देखो।
वास्तव में?
बिल्कुल।
नियम याद रखें.
गुफा के मामलों को दफना दें।
इंतज़ार,
केवल मैं...
बस क्या?
मुझे भी भ्रम हुआ होगा।
मैंने देखा कि वह महिला मुझे पानी के नीचे खींच रही थी।
तुम्हें पता था कि यह एक भ्रम था.
तो, इससे बाहर निकलो।
मैं तुम्हें लाया
अनुभव से सीखने के लिए.
जब लोगों में आत्मविश्वास की कमी होती है, तो
वे आसानी से धोखा खा जाते हैं।
साथ ही, आपकी विशद कल्पना
सचमुच आपको मौत के डर से भर सकता है।
इंतज़ार।
मैं अकेला क्यों था?
क्योंकि आप सबसे कम दृढ़ हैं।
पर्याप्त।
इसके बारे में भूल जाओ।
इसे उठाना बंद करो.
यह वूस का एक विशिष्ट दोष है।
तीसरे अंकल, क्या आप भी वू नहीं हैं?
यह आत्म-हीनता वाला हास्य है। समझे?
तुम्हारी शिक्षा व्यर्थ हो गयी.
क्या आप मजाक नहीं पहचान सकते?
मैंने तुम्हें कहा है।
कुछ अनुभवों
पर सवाल नहीं उठाया जाना चाहिए।
ऐसा मान लो कि ऐसा कभी हुआ ही नहीं।
मैं आपको प्रदान नहीं कर सकता
स्पष्टीकरण के साथ.
यदि आप इतने जिज्ञासु हैं,
इसे स्वयं समझें।
तीसरे चाचा,
उसको क्या हुआ है?
खून की कमी से वह बेहोश हो गया।
क्या बात है?
वैसे भी, इस आदमी के साथ?
ऐसा लगता है कि वह आपसे अधिक जानता है।
यह आदमी
एक मित्र द्वारा अनुशंसित किया गया था।
मुझे अतिरिक्त सहायता की आवश्यकता थी।
मैं केवल इतना जानता हूं कि उसका उपनाम झांग है।
हम सवाल नहीं पूछते.
यही नियम है.
लेकिन मेरा दोस्त विश्वसनीय है,
इसलिए उसका रेफरल विश्वसनीय होना चाहिए।
चिंता मत करो।
वह संभवतः कोई रहस्यमय विशेषज्ञ है।
तुम इतना क्यों बोल रहे हो?
आपकी सांसों से बदबू आती है.
आपने कितना शव भृंग का रस
पिया?
दा कुई.
उसे दो
अपना मुँह कुल्ला
और स्नान करें।
वह बदबूदार है.
युवा तृतीय मास्टर,
हम लगभग किनारे पर पहुंच चुके हैं।
माँ, मैंने आपको पहले ही बता दिया था।
पैसे की चिंता मत करो.
अच्छी तरह से आराम करें।
मिस, मैं कुछ नाश्ता ले लूँगा।
ठीक है।
फिर बात करो.
वू झी,
थोड़ा पानी पियो.
क्या गलत?
इस बच्चे ने कभी दूर तक यात्रा नहीं की है
और न ही कुछ देखा है।
वह शायद भयभीत है।
नहीं, मैं नहीं हूँ।
- मुझे जांचने दो.
- मुझे मत छुओ.
मैं बच्चा नहीं हूं।
अब उग्र हो रहा है.
तीसरे चाचा,
ज़ियाओगे खाने के लिए नीचे क्यों नहीं आ रहा है?
क्या उस वार से उसका बहुत अधिक खून बह गया ?
शायद उसे ठीक होने के लिए समय चाहिए।
वह ठीक हो जाएगा.
मैंने उसे सूअर के जिगर को भूनकर खाने का आदेश दिया।
सूअर का जिगर यहाँ है.
कुछ पीना चाहोगे?
कोई बाईजीउ मिला?
ज़रूर है.
मैं ले आऊंगा
आपके लिए हमारी सबसे अच्छी अनाज शराब।
प्रभावशाली, सुश्री.
आपके पास यहां सब कुछ है.
मैंने बाहर कंक्रीट की सड़कें देखीं।
यहां तक ​​कि फर्श भी कंक्रीट का है।
उन्होंने सीमेंट को यहां कैसे पहुंचाया?
गधों के साथ?
पैन ज़ी.
यहाँ।
बिल्कुल नहीं।
इतना सीमेंट ढोने में गधों को वर्षों लग जाएंगे ।
हमें वर्षों से सड़क मार्ग से पहुंच प्राप्त है।
यहां तक ​​कि ट्रक भी आ जा सकते हैं।
लेकिन दो साल पहले वहां भूस्खलन हुआ था।
सड़क दब गई।
इसने एक प्राचीन कड़ाही खोद निकाली,
कुछ प्राचीन खजाना.
उन्होंने इसे नाव से भेज दिया।
हम तब से सड़क का पुनर्निर्माण कर रहे हैं,
लेकिन पहाड़ी सड़कों को ठीक करना कठिन है।
एक वर्ष से अधिक समय हो गया है,
लेकिन यह अभी भी पूरा नहीं हुआ है।
नदी मार्ग के बारे में क्या?
क्या आपके पास नौका नहीं है?
ये दशकों पुरानी कहानियाँ हैं।
हमने कई वर्षों से कोई नाव नहीं देखी है।
यदि अब कोई जल मार्ग अपनाने की पेशकश करता है ,
वे कोशिश कर रहे हैं
तुम्हें मार देंगे और तुम्हारा पैसा छीन लेंगे।
सचमुच? यह...
आप बाहरी लोगों को होना चाहिए
अतिरिक्त सावधानी बरतें।
ये जल शापित हैं।
लोग वहां डूब गए और उनके शव
कभी नहीं मिले.
तो हमारे बुजुर्ग कहते हैं
यह पर्वत देवता हो सकता है
उन्हें पूरा निगल जाना।
चलो भी।
चलो पीते हैं.
ठीक है।
यहाँ।
धन्यवाद।
ठीक है।
अपनी यात्रा का आनंद लें।
भोजन का आनंद लें.
ठीक है।
धन्यवाद।
आनंद लेना।
याद।
बैठना।
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
यहाँ आस-पास कौन से पहाड़ हैं?
हम बढना चाहते हैं.
हमारे यहाँ बहुत सारे पहाड़ हैं,
प्रत्येक का अपना अनूठा दृश्य है।
आइये देखें कि आपको क्या पसंद है।
हम चरम चट्टान चढ़ाई में रुचि रखते हैं।
इसलिए हम रोमांचक स्थानों की तलाश कर रहे हैं।
वह पर्वत कहाँ है?
विशाल प्राचीन कड़ाही के साथ?
माउंट शेंडिंग? आप वहाँ नहीं जा सकते।
चलो भी।
एक घूंट लो।
चलो, चीयर्स।
हम वहां क्यों नहीं जा सकते?
मेरे दादाजी कहते हैं कि पहाड़
यह वह स्थान है जहां अमर लोग रहते थे।
यह उनके खजाने से भरा है।
किसी को भी वहां नहीं जाना चाहिए.
दरअसल, न केवल एक कड़ाही निकली
उस भूस्खलन के बाद.
सोचिए उन्हें और क्या मिला।
यह क्या था?
अमर के खजाने?
पहले ही हटा दिया गया होता
यदि ऐसा होता.
यही रहस्य है.
किसी को मत बताना.
उन्होंने सौ से अधिक कछुओं के खोल खोदकर निकाले ।
कछुए के खोल?
क्या यह डरावना नहीं है?
सिर्फ गोले, कोई शव नहीं?
हाँ।
मेरे दादाजी कहते हैं कि वे सीपियाँ
ये उन लोगों के थे
जो खजाने के लालच में थे।
अमरों ने उन्हें कछुओं में बदल दिया,
और फिर उनके शव ले गए,
केवल खोल ही पीछे छोड़ दिया।
मैं थोड़ा अपमानित क्यों महसूस कर रहा हूं?
बात ये है.
हम देख रहे थे
किसी के लिए.
आप जानते हैं, हम पहाड़ों का अन्वेषण करते हैं।
कुछ साल पहले,
हमारी टीम के सदस्यों में से एक
यहां लापता हो गया।
हम उसे कभी नहीं ढूंढ पाए.
क्या आपने ये व्यक्ति देखा है?
मुझे वह याद है.
वह कई साल पहले की बात है।
उसने कुछ पेय पदार्थ पिए
कुछ साहस जुटाने के लिए.
उसने बाईजिउ की एक पूरी बोतल पी डाली।
वह उस पर्वत पर गया
जहाँ देवता निवास करते थे।
और वह कभी वापस नहीं आया.
देखो तुम कितने डरे हुए हो.
मैं आसानी से डर जाता हूं.
मैं आपसे बातचीत करते हुए बहुत व्यस्त हो गया।
भोजन का आनंद लें
और पेय.
मुझे आपके बर्तन लाने दो।
चलो भी।
- आओ
आओ।
प्रोत्साहित करना।
-
मैं तुम्हारे बर्तन लाता हूँ।
- अपनी यात्रा का आनंद लें।
- चीयर्स।
- धन्यवाद, मिस.
- ठीक है.
की तरह लगता है
हम सही जगह पर आये हैं.
यह यात्रा व्यर्थ नहीं गयी।
सही?
खाई खोदना।
वू शी.
क्या आप लेंगे?
सूअर का जिगर Xiaoge तक?
मैं कुछ टुकड़े पैक कर लूंगा.
मैं यही सोच रहा था.
यह पर्याप्त नहीं होगा.
कुछ और पैक करें.
बस काफी है।
वह अकेले खा रहा है
जबकि हम में से चार लोग इसे साझा करते हैं।
इतने कंजूस मत बनो.
क्या आप जैसे बड़े आदमी को
पुनः पूर्ति की आवश्यकता है?
तीसरे गुरु, गुफा में वह भृंग
बहुत बड़ा था.
मैं बहुत डर गया था। मुझे फिर से ऊर्जा चाहिए थी।
बस काफी है।
आप भोजन के लिए आये
और ढेर सारी जानकारी मांगी।
व्यस्त आदमी, है ना?
क्या आप यहाँ बहुत से व्यस्त लोगों को आते हुए देखते हैं?
बिल्कुल नहीं।
प्रति वर्ष लगभग 40 या 50.
इस वर्ष कम.
मौसम ख़राब हो गया है.
यदि आप इसमें एक साथ हैं
गुफा में उन लोगों के साथ,
इंतज़ार करना बंद करो.
उनमें से कम से कम एक तो वापस नहीं आ रहा है।
अपना पेशा बदलें.
इस जगह को चलाने पर ध्यान केंद्रित करें.
ईमानदारी से कहूं तो, मैं यहां किसी को ढूंढने आया हूं।
मुझे बताओ कि तुम क्या जानते हो
और मैं आपकी सुरक्षा की गारंटी दूंगा.
अन्यथा, मैं तुम्हारा पर्दाफाश कर दूंगा।
क्या आप इतने आश्वस्त हैं?
मेरी निंदा करना बंद करो.
मैं इसे नहीं खरीद रहा हूं.
बस रास्ता बताओ.
जिया-शान-जनरल विन्यास।
कम्पास का अनुसरण करते हुए आगे बढ़ें।
यहीं पर माँ कई साल पहले गयी थीं।
हमने उसे छुआ तक नहीं.
धन्यवाद।
आप बहुत अधिक बोझ उठाते हैं।
माउंट शेंडिंग उन लोगों को पसंद नहीं करता
जो विचारों के बोझ तले दबे रहते हैं।
तुम वहीं मर जाओगे.
(दादाजी,)
(मैं अंततः अनुभव कर रहा हूँ)
(आपकी नोटबुक से वे विचित्र घटनाएँ
।)
(क्या मैंने सही चीज चुनी है?)
(क्या मैंने सचमुच
अपने जीवन के निर्णायक मोड़ को पकड़ लिया है?)
तीसरे चाचा.
वहाँ।
यह वही बूढ़ा आदमी है
जो हमें गुफा तक ले गया था।
यहाँ आओ।
क्या आपको लगता है कि आप दौड़ सकते हैं?
चलो पुलिस के पास चलें.
तुम षडयंत्रकारी हत्यारे हो.
नहीं।
सज्जनो!
कृपया मुझे छोड़ दें.
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं था.
मुझे तुम्हें धोखा नहीं देना चाहिए था.
मैंने कभी नहीं सोचा था
आप इतने विशेषज्ञ थे.
कृपया मेरी अज्ञानता को क्षमा करें।
कृपया मुझे माफ़ करें।
सुनना।
बूढ़े आदमी, अगर हम साधारण लोग होते,
हम अब मर चुके होते.
- सही?
- नहीं.
- तुमने कितनों को मारा है?
- मैंने कभी किसी को नहीं मारा।
कभी नहीं?
मैं कसम खाता हूं कि मैंने ऐसा कभी नहीं किया।
आप लोग पहले हैं.
हम इतने भाग्यशाली हैं?
-नहीं
। -बताओ, बूढ़े आदमी।
तुम उस गुफा में कैसे गायब हो गये?
अगर मैं कबूल कर लूं,
क्या तुम मुझे छोड़ दोगे?
बोलना।
ठीक है, मैं तुम्हें बताता हूं.
वह गुफा
एक सीधी सुरंग की तरह लग सकता है,
लेकिन छत पर गड्ढे हैं।
आप उन्हें आसानी से नहीं पहचान सकते।
कब
तुम नहीं देख रहे थे,
मैं एक गुफा में छिप गया।
आपकी नाव के चले जाने के बाद,
मैंने सीटी बजाई
और एलवी दंडन को खींचा गया
एक लकड़ी का बैरल.
आमतौर पर, हम लेते हैं
आपका सामान घर
और लूट का माल बांट लिया।
आपको पता है।
मुझे इसका एक छोटा सा हिस्सा मिलता है।
आप कितने वफादार हैं.
कितना वफादार दोस्त.
एक छोटा सा हिस्सा?
आपने अपने साथी को
गुफा में मरने के लिए छोड़ दिया।
आपका मतलब लू लाओएर से है?
नहीं।
तुमने उसे गुफा में लटका हुआ देखा,
खून से लथपथ, है ना?
वह नकली था.
वह एक डमी था.
उसके घर पर दो और हैं।
तुमने यह बनाया है?
कौन सा।
क्या वह सफ़ेद वस्त्र वाली महिला आपकी पत्नी है?
सफ़ेद वस्त्र वाली महिला.
क्या वह आपकी पत्नी है?
क्या वह है?
नहीं - नहीं।
लू लाओएर,
सड़े हुए मांस से भरा हुआ।
मांस शव भृंगों को आकर्षित करता है,
जो डमी को हिलाता है
लोगों को डराने के लिए.
कृपया।
मुझे जाने दो.
क्या आप वहां रहते हैं?
हाँ।
मैं वहां रहता हूं।
कोई क्षेत्र नहीं.
कोई ज़मीन नहीं.
कोई बच्चे नहीं.
कोई परिवार या दोस्त नहीं.
बस यहीं मरने का इंतज़ार कर रहा हूँ।
मरने का इंतज़ार कर रहे हैं?
तो आपको अवश्य
इस क्षेत्र को जानें
बहुत अच्छा, है ना?
बिल्कुल।
जिया-शान-जनरल विन्यास।
चुंबकीय क्षेत्र अव्यवस्थित है।
कंपास काम नहीं करते.
हमें वहां मार्गदर्शन करें.
मार्गदर्शक?
ज़रूर।
ठीक है?
इसकी जांच करें।
यहाँ।
लोमड़ी का चेहरा किस बात का प्रतीक है?
माउंट शेंडिंग.
माउंट शेंडिंग?
जिस तरह से आगे।
यह जगह नहीं.
मेरा कभी भी वहाँ जाना नहीं हुआ है।
लेकिन क्या आप जानते हैं कि यह माउंट शेंडिंग है?
में वहा गया था।
वहां भूस्खलन हुआ था।
सौ से अधिक कछुए के खोल।
किंवदंती कहती है कि कछुए
देवताओं की सेवा करने वाले राक्षसों द्वारा खाए गए थे ।
वे राक्षस पहाड़ की रक्षा करते हैं।
हम वहां नहीं जा सकते.
जो भी इसमें प्रवेश किया, वह जीवित नहीं बचा।
कोई भी बाहर नहीं आया.
वे सब गायब हो गये।
मेरा एक दोस्त था जो
लू लाओएर से भी अधिक कुशल।
वह कभी बाहर नहीं निकल पाया।
मैं वहां जाने के बजाय मरना पसंद करूंगा।
अन्यथा मैं मर जाऊंगा।
तो आप कह रहे हैं,
माउंट शेंडिंग
गीली गुफा से भी अधिक डरावना है।
हाँ।
क्या हम अब भी वहां जा रहे हैं?
नहीं - नहीं।
नहीं?
वह कहता है हम नहीं जा रहे हैं।
तुम्हें लगता है कि हम तुम्हारी बात सुनेंगे?
नहीं?
क्या आपको लगता है कि आपका शब्द अंतिम है?
यहाँ आओ।
अवश्य!
राक्षस.
- दण्डन को राक्षसों का आभास हुआ।
- कहाँ जाओगे?
उसे पकड़ो.
- राक्षस.
- चुप रहो.
दौड़ना।
- मुझे एलवी दंदन की जरूरत है।
- पैन ज़ी।
इसे रोक।
- जाओ.
- देखो.
अनिवार्य।
आगे एक कैम्पिंग स्थल है।
वहाँ कोई है या नहीं?
आइए, इसकी जांच करते हैं।
तीसरे मास्टर, यह कैंपसाइट दिखती है
जैसे कि इसे वर्षों से छोड़ दिया गया हो।
समयरेखा के आधार पर,
यह मा के गायब होने के साथ मेल खाता है।
क्या यह मा की टीम हो सकती है?
सबसे अधिक संभावना।
उनके साथ कुछ तो हुआ होगा.
लेकिन यह अजीब है.
यह क्या है?
इस आकार की टीम सामान्यतः
शिविर की रखवाली के लिए किसी को छोड़ दो।
भले ही मा के समूह के साथ कोई दुर्घटना हुई हो,
गार्ड कहाँ है?
शायद वे सब भाग गये।
लेकिन उन्होंने उपकरण छोड़ दिया?
ये जीवन भर की कमाई के लायक हैं।
हाँ, यह बिल्कुल भयानक है।
रुको, इस जगह पर कुछ गड़बड़ है।
थोड़ा पानी पियो.
हाइड्रेटेड रहें.
मेरा काम हो गया।
- क्या हुआ? बैठो!
- मुझे लव दंदन को ढूँढ़ना होगा।
यह कभी यहां नहीं रहा.
आपके कुत्ते ने तो आपको अपराध करने में भी मदद की।
तुम्हें लगता है कि यह खो जायेगा?
हमने अभी तक
हिसाब बराबर कर लिया।
आपको हमें वहां ले जाना होगा जहां हम जाना चाहते हैं।
तीसरे मास्टर, आप सही हैं।
उन्होंने अपना सारा सामान
और निजी सामान पीछे छोड़ दिया।
हाँ, उन कपों को देखो।
देखो वे कैसे रखे गए हैं.
मुझे यकीन है कि उन्होंने अभी चाय बनाई होगी
और एक घूंट भी नहीं पिया।
इसके अलावा, उपकरण की भी जांच करें।
तीसरे मास्टर, कुछ तो गड़बड़ है।
उनके सभी उपकरण स्विच हो गए हैं
"चालू" स्थिति पर.
यह अजीब है.
हाँ।
यह जगह अजीब है.
यहाँ सब कुछ ऐसा दिखता है
उन्होंने अभी शिविर स्थापित किया है
और उपकरण.
फिर अचानक से,
वे सब गायब हो गए।
गायब हो गया?
???हे प्रकाश, कौन मोमबत्ती जलाकर
प्रकाश देता है???
???समय ने जो पहेलियां गढ़ी हैं???
???हे प्रकाश, तुम प्रकाश और अंधकार का संतुलन बदल देते हो ???
???अनियंत्रित बहना???
???देखो, वह ज़मीन जहाँ कोई खड़ा था???
???शतरंज की बिसात
घावों से भरी पड़ी है???
???देखिये, हमारी आँखों के सामने सबसे सच्चा झूठ ???
झूठ से क्या फर्क पड़ता है?
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???
???अंत में, हमें
देर तक डूबते सूर्यास्त में सांत्वना मिलती है???
???वह अभी भी हमारी त्वचा से चिपका हुआ है???
???हमारी तूफानी कहानी बताने का समय नहीं???
???सबसे ऊंची चोटियां???
???क्या आपने हमारी जंगली अवज्ञा देखी है???
???समुद्र के ऊपर पूर्णिमा की चांदनी???
???क्या हमारे कपों में डाला जाता है???
???सबसे अलग बर्फ से ढके पहाड़???
???क्या आपने चुपचाप हमारे नारे सुने हैं???
???हमारी कहानी के सभी मोड़ों से आश्चर्यचकित???
???क्या ये हमारे लिए आम बात है???
???हे प्रकाश, तुम
अपने पीछे खतरनाक रास्ते खोजते हो???
???फिर भी आगे की चिकनी सड़कों को रोशन करें???
???हे प्रकाश, तुम इस दोषपूर्ण दुनिया को सुधारो???
???बिना माप के???
??? आपने जो अनिश्चितताएं गणना की हैं, उन्हें देखिए ???
???और जिस झिझक के साथ आप आये थे???
???देखो, अंततः साहस अकेला खड़ा है???
???जीवन की बेतुकी बातों के खिलाफ???
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???